このサイトは、[Real Sakai Lab Advent Calendar 2016](http://qiita.com/advent-calendar/2016/rsl)の8日目・22日目のために作られたサイトです。

### はじめに
毎年5月頃に行われている2年生の学科オリエンテーション内で開催されるプログラミングコンテストについて、来年もあると思われるのでそこで(問題セットに関して)どのような準備をするかを簡単にまとめておき、また2016年のオリエンテーションでは自分はほとんど作問に参加しなかったので、来年はちゃんと主導できるようになりたいという思いから簡単な問題を作って作問の流れを確認しようというモチベーションで書きました(このページに関しては時間と自分のスキルの問題で、割と適当になってしまいました...すみません)。

### 問題セット準備のために
やらなければいけないことは大きく分けて4つあります。

1. 問題の案を出す
2. 模範解答の作成
3. 入出力ケースの作成
4. コンテストの時間と難易度などを考慮して、出す問題・その順番などを決める

2016年のオリエンテーションでは8問が出題されましたが、そのうちの6問は実は去年や一昨年の流用でした。なので、今年やった作業はほとんど4だけであり、準備も2,3日前から始めれば終わってしまいました。ということで、来年はさすがにちゃんと問題を用意したいと思った(そうじゃないとまずいことも起こりそうな気がする)ので、今回は上記の1,2,3に該当する部分を簡単な問題を用意してやってみることにしました。

### 問題作成
案を出すことに関しては、多分普段からストックしておかないと急にそんな複数問も思いつけるものでも無い気がするので、今から少しずつストックすることにしましょうとしか言えないです(アイデアだけでも歓迎しますので、もしこれオリエンテーションにいいんじゃないですかみたいなアイデアがあればぜひ教えてください)。

2と3に関しては、補助してくれる便利なツールがあります。それが今回も利用した[Rime](http://nya3jp.github.io/rime/)というものです。今回はこれを利用して、ランダムケースの作成や、ケースのテストなどを行いました。使い方に関してはドキュメントがまとまってたので、それに沿って使ってみます。

まず、"プロジェクトディレクトリの構成"にある通り、1つのプロジェクトディレクトリに対して複数の問題ディレクトリがあるような構成を取ります。そして、そのディレクトリ内には解答となるコード、入力生成器(generator)、出力検証器(validator)、手動で作成したケースなどを入れます。

なお、今回作って見て初めて気づいたのですが、あとで書く2問目のような制約の異なるデータセットを用意したい場合には、各制約ごとにディレクトリを分けないと検証がしにくいということがわかったので、次回からは初めからそのようなディレクトリ構成にしようという知見が得られました。


ということで、今回試しに2問作ってみたので、拙作ですが、お楽しみください！(今回、自動でdiffを取って確認するとかそういうのができるやつを用意できればよかったんですが、準備できませんでした。それぞれ入力と対応する出力を用意しておくので、手元で確認してみてください...また、その辺に詳しい方がいたら教えてください...)

- [A - RSLにようこそ](#welcome)
- [B - ゼミ](#seminar)

# <a name = "welcome">A - RSLにようこそ

# Problem Statement
　「ぼく」は来年研究室に配属されることになりました。「ぼく」の行きたいRSL研究室の定員はN人なのですが、幸か不幸かRSL研究室はとても人気で事前調査では希望者がM(>N)人いることが分かりました。研究室配属は成績が全てです。「ぼく」の成績はAですが、「ぼく」よりも成績のよい希望者がN人以上いると、「ぼく」は希望の研究室への配属が叶いません。

　それはどうしても嫌だったので、「ぼく」はこっそりとM人の成績の情報を入手し、同級生の中でも影響力の強い友人にお願いして、「RSL研究室は成績がX以上じゃないと入れない」という情報を流して、成績がX未満の希望者に諦めさせて自分が確実にRSL研究室に配属されようという陰謀を企てました。ただし、Xが高すぎてもその情報は嘘なのではないかと思われる心配があったので、できるだけXは小さい数字に設定することにしました。「ぼく」の設定したXの値を求めてください。

# Input
入力は複数のデータセットからなり、1行目にはデータセットの数Dが与えられる。

そして、1つのデータセットは以下の形式で与えられる。

<pre>
N M A
S<sub>1</sub> S<sub>2</sub> ... S<sub>M</sub>
</pre>

Nは研究室の定員、Mは研究室配属希望者の数、Aは「ぼく」の成績、S<sub>i</sub> (1 &le; i &le; M)はi番目の配属希望者の成績を表す(この成績の中には自分も含まれています)。

N, M, A, S<sub>i</sub> (1 &le; i &le; N) は整数で与えられ、以下の制約を満たす。

* 1 &le; N &lt; M &le; 100
* 0 &le; A &le; 100000
* 0 &le; S<sub>i</sub> &le; 100000 (1 &le; i &le; N)
* 同じ成績の人はいない。

# Output
各データセットに対して、「ぼく」の設定すべきXを出力せよ。ただし、Xとして設定できるのは成績としてありえる範囲でなければならないので、0 &le; X &le; 100000である必要がある。どのようなXを設定しても「ぼく」が配属されることが出来ない場合には-1を出力せよ。

# Sample Input

```
2
2 4 8
3 9 8 10
1 3 100
100 2 5
```

# Sample Output

```
10
0
```

# Dataset
[Download](https://github.com/imulan/rsl_advcal2016/raw/master/testcases/welcome.zip)

# <a name = "seminar">B - ゼミ

# Problem Statement
　「ぼく」の所属する研究室には「ぼく」も含めて同じ年にN人の生徒が配属されました。ゼミではそのN人を2つのグループに分け、隔週でどちらかのグループが発表を行います。生徒たちは非常に優秀なので、発表の準備がバッチリです。自分の発表に何分かかるのかを、完璧に把握しています。

　研究室のみんなは、あまりにもゼミが早く終わったり、逆に長引くのも嫌なので、この2グループの発表時間の合計の差ができるだけ少なくなるようにグループ分けをすることにしました。

　発表のグループを2つに分けたときに、発表時間の合計の差の最小値を求めてください。

# Input
入力は複数のデータセットからなり、1行目にはデータセットの数Dが与えられる。

そして、1つのデータセットは以下の形式で与えられる。

<pre>
N
M<sub>1</sub> M<sub>2</sub> ... M<sub>N</sub>
</pre>

Nは生徒の数、M<sub>i</sub> (1 &le; i &le; N)はi番目の生徒の発表時間を表す。

N, M<sub>i</sub> (1 &le; i &le; N) は整数で与えられる。この問題ではデータセットが3種類あり、それぞれでは以下の制約を満たす。

### データセット1
* 1 &le; N &le; 8
* 1 &le; M<sub>i</sub> &le; 30 (1 &le; i &le; N)

### データセット2
* 1 &le; N &le; 200
* 1 &le; M<sub>i</sub> &le; 100 (1 &le; i &le; N)

### データセット3
* 1 &le; N &le; 35
* 1 &le; M<sub>i</sub> &le; 10000000 (1 &le; i &le; N)

# Output
各データセットに対して、発表時間の合計の差の最小値を出力せよ。

# Sample Input

```
2
3
17 14 22
6
1 1 4 5 1 4
```

# Sample Output

```
9
0
```

# Dataset
### データセット1
[Download](https://github.com/imulan/rsl_advcal2016/raw/master/testcases/seminar1.zip)

### データセット2
[Download](https://github.com/imulan/rsl_advcal2016/raw/master/testcases/seminar2.zip)

### データセット3
[Download](https://github.com/imulan/rsl_advcal2016/raw/master/testcases/seminar3.zip)

# 解説
22日に公開します。


